Обробка вхідного "е-ТТН" документа
###################################################################################################

.. картинки в текст

.. |лупа| image:: /_constant/icons/magnifying_glass.png

.. |будинок| image:: /_constant/icons/house.png

.. |pencil_stencil| image:: /_constant/icons/pencil_stencil.png

.. |лупа2| image:: /_constant/icons/magnifying_glass2.png

.. role:: red

.. role:: green

.. role:: orange

.. role:: underline

.. contents:: Зміст:
   :depth: 3

---------

Розглядаючи пряму класичну схему обміну "е-ТТН" (:green:`"Вантажовідправник" -> "Перевізник" -> "Вантажоодержувач"`) після відправки документа Вантажовідправником всі контрагенти отримують вхідний документ, однак для забезпечення логіки перевезення обробка документа контрагентами здійснюється послідовно. Тобто подальші дії внесення змін, підписання та відправка очікуються від зазначеного учасника документообігу згідно назначеної ролі в документообігу. При роботі з транспортними документами передбачені 4 основні ролі учасників документообігу: **"Замовник"**, **"Вантажовідправник"**, **"Перевізник"**, **"Вантажоодержувач"**.

.. _from-consignor-to-carrier:

**1 Обробка вхідного "е-ТТН" документа на стороні Перевізника (Водія)**
====================================================================================================================================

.. початок блоку для from_Consignor_to_Carrier

.. important::
   В залежності від внутрішньої схеми **"Перевізника"** документ "е-ТТН":
   
   * може бути оброблений **"Водієм"** та чекатиме на обробку зі сторони **"Вантажоодержувача"**. До внесення змін зі сторони **"Вантажоодержувача"** документ може бути додатково оброблений зі сторони **"Перевізника"**;
   * може бути оброблений лише **"Перевізником"** та чекатиме на обробку зі сторони **"Вантажоодержувача"**. **"Водій"** при цьому не виконує обробку документа.
   
Оскільки після відправки "е-ТТН" **"Вантажовідправником"** документ може обробити, як **"Водій"**, так і **"Перевізник"**, то для спрощення і в подальшому будемо називати цього учасника **Перевізник (Водій)**.

.. important::
   Якщо один і той же Контрагент зазначений на різні ролі (наприклад, при внутрішніх перевезеннях може бути зазначений **"Вантажовідправник"** = **"Вантажоодержувач"**), то для виконання обробки, створення Актів чи іншої дії, що не відповідає автоматично підібраній ролі, потрібно **"Змінити роль"**: 

   .. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_007.png
      :align: center

Для обробки "е-ТТН" **Перевізником (Водієм)** в сервісі "EDI Network" потрібно перейти у **"Вхідні"** та вибрати **"Товарно транспортну накладну (е-ТТН)"** в статусі :orange:`"Очікує на підписання водієм/перевізником"` (для зручності можливо скористатись рядком `пошуку <https://wiki.edin.ua/uk/latest/general_2_0/rabota_s_platformoj_EDIN_2.0.html#doc-search>`__):

.. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_001.png
   :align: center

Після ознайомлення з документом Ви можете **Прийняти** чи `"Відхилити" <https://wiki.edin.ua/uk/latest/ETTN_3_0/ETTN_Reject.html>`__ "е-ТТН". Для того, щоб **Прийняти** документ обов'язково потрібно **"+Додати"** дані відповідальної особи в табличній частині блоку **"Вантажно-розвантажувальні операції"** в нижній частині документа:

.. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_002.png
   :align: center

.. include:: /ETTN_3_0/Create_ETTN.rst
   :start-after: .. початок блоку для TTN_to_Processing
   :end-before: .. кінець блоку для TTN_to_Processing

Після того, як дані відповідальної особи будуть внесені в документ, його можливо **"Зберегти"**, **"Підписати"** та **"Надіслати"**:

.. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_003.png
   :align: center

.. hint::
   Після Зберігання в документ вносяться додаткові дані, які до Підписання можливо **"Очистити"**:

   .. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_004.png
      :align: center

.. кінець блоку для from_Consignor_to_Carrier

.. _sign:

**1.1 Підписання та відправка "е-ТТН" Перевізником**
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /_constant/atb_check/atb_check.rst
   :start-after: .. початок блоку для ATB_check
   :end-before: .. кінець блоку для ATB_check

.. tabs::

   .. tab:: Файловий ключ

      .. include:: /_constant/signing/signing.rst
         :start-after: .. початок блоку для Signing
         :end-before: .. кінець блоку для Signing

   .. tab:: Token

      .. include:: /_constant/token_signing/token_signing.rst
         :start-after: .. початок блоку для TokenSign
         :end-before: .. кінець блоку для TokenSign

   .. tab:: Гряда

      .. include:: /_constant/gryada_signing/gryada_signing.rst
         :start-after: .. початок блоку для GryadaSign
         :end-before: .. кінець блоку для GryadaSign

   .. tab:: Cloud

      .. include:: /_constant/cloud_signing/cloud_signing.rst
         :start-after: .. початок блоку для CloudSign
         :end-before: .. кінець блоку для CloudSign

.. початок блоку для from_Consignor_to_Carrier2

Після підписання "е-ТТН" окремим блоком відображається інформація про підписантів. Підписаний документ можливо **"Надіслати"**:

.. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_005.png
   :align: center

Після відправки документа **"Перевізником"** "е-ТТН" присвоюється статус :orange:`"Очікує підписання вантажоодержувачем"`:

.. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_006.png
   :align: center

.. кінець блоку для from_Consignor_to_Carrier2

.. _from-carrier-to-consignee:

**2 Обробка вхідного "е-ТТН" документа на стороні Вантажоодержувача**
====================================================================================================================================

.. початок блоку для from_Carrier_to_Consignee

.. important::
   Якщо один і той же Контрагент зазначений на різні ролі (наприклад, при внутрішніх перевезеннях може бути зазначений **"Вантажовідправник"** = **"Вантажоодержувач"**), то для виконання обробки, створення Актів чи іншої дії, що не відповідає автоматично підібраній ролі, потрібно **"Змінити роль"**: 

   .. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_007.png
      :align: center

Для обробки "е-ТТН" **Вантажоодержувачем** в сервісі "EDI Network" потрібно перейти у **"Вхідні"** та вибрати **"Товарно транспортну накладну (е-ТТН)"** в статусі :orange:`"Очікує підписання вантажоодержувачем"` (для зручності можливо скористатись рядком `пошуку <https://wiki.edin.ua/uk/latest/general_2_0/rabota_s_platformoj_EDIN_2.0.html#doc-search>`__):

.. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_008.png
   :align: center

Після ознайомлення з документом Ви можете **Прийняти** "е-ТТН". Для цього обов'язково потрібно **"+Додати"** дані відповідальної особи в табличній частині блоку **"Вантажно-розвантажувальні операції"** в нижній частині документа:

.. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_009.png
   :align: center

.. include:: /ETTN_3_0/Create_ETTN.rst
   :start-after: .. початок блоку для TTN_to_Processing
   :end-before: .. кінець блоку для TTN_to_Processing

Після того, як дані відповідальної особи будуть внесені в документ, його можливо **"Зберегти"**, **"Підписати"** та **"Надіслати"**:

.. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_010.png
   :align: center

.. hint::
   Після Зберігання в документ вносяться додаткові дані, які до Підписання можливо **"Очистити"**:

   .. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_011.png
      :align: center

.. кінець блоку для from_Carrier_to_Consignee

.. hint::
   Процес підписання документа не відрізняється від підписання описаного в `розділі вище <https://wiki.edin.ua/uk/latest/ETTN_3_0/Processing_ETTN.html#sign>`__.

.. початок блоку для from_Carrier_to_Consignee2

Після підписання "е-ТТН" окремим блоком відображається інформація про підписантів. Підписаний документ можливо **"Надіслати"**:

.. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_012.png
   :align: center

Після відправки документа **"Вантажоодержувачем"** "е-ТТН" присвоюється статус :green:`"Підписано вантажоодержувачем"`:

.. image:: /ETTN_3_0/pics_Processing_ETTN/Processing_ETTN_013.png
   :align: center

.. кінець блоку для from_Carrier_to_Consignee2

---------------------------------

.. include:: /_constant/kontakti.rst
